♬～
📱(ﾊﾞｲﾌﾞ音)
(薫)もしもし 北川です
(路子)また こちらに
遊びにいらっしゃいませんか？
観光がてら 泊まりがけで
♬～
(路子)
｟意外にみんな 明るいでしょ？｠
(奈美)｟ここで暮らすと
いつの間にか そうなるんです｠
(紀子)｟あの家のおかげです｠
(路子)やっぱりここだった
あ…
すみません いい景色だったので
フッ… いいのよ
みんな ここで立ち止まるから
(路子)季節によっても違うし
朝と夕方でも違う
だから ついね
(路子)でも…
江の島が どう見えるかなんて
その人の都合しだいよね
江の島は江の島だもん
行きましょう
♬～
どうぞ
ありがとうございます
(洋子)わあ サザエの形してる
(雅代)館山名物なんですか？
はい 私も初めて買ったんですけど
へえ 青のりあんって珍しいわねえ
(洋子/雅代)うん
(昭江)頂きましょ 薫さんも
ありがとうございます
(一同)いただきま～す
(雅代)おおっ
(洋子)ん～ 何これ うまっ
これ おいしいです
(昭江たち)ん～
んっ 確かに
ほんのり青のりの香りがする
ねえ 不思議ねえ
さっぱりして おいしいです
よかったです
私も食べたことなかったので
いつだったか
また来てくれたみたいで
ごめんなさいね 留守にしてて
あっ いえ お体どうですか？
フッ… 大したことないの
ほら 病人には見えないでしょ？
ええ お元気そうです
(昭江)でしょ？
みんな大げさなんだから
(すする音)
薫さん この辺りで
どこか行きたい所ない？
あした みんなで
どこか行かないかなって
そうですね…
だったら
江の島 行ってみたいですね
そう
じゃあ そうしましょ
(洋子)他には ありますか？
他に ですか
(洋子)うん
(雅代)
いろいろあって 迷いますよね
ええ
あっ 水族館なんてどうですか？
ハァ… いいですね
(路子)
もっと穴場がいいんじゃない？
(洋子)穴場か～
お任せします
じゃあ
何か 食べたい物あります？
ハァ…
江の島に来たんだもん
しらす丼がいいんじゃない？
(洋子)
その前に たこせんべい食べないと
ハァ…
薫さん？
ハァ ハァ ハァ…
♬～
ごめんなさい
江の島には行けないの
(晋一)｟大丈夫ですか？｠
(晋一)
｟驚かせたようで すいません｠
｟志村さんの
お宅の方ですよね？｠
｟私 北川晋一と申します｠
(晋一のすする音)
｟ハァ…｠
(昭江)｟それで…｠
｟お話というのは
薫さんのことですか？｠
｟ええ 以前こちらに
妻が お邪魔しましたよね？｠
｟よくご存じね｠
｟それで どういった…｠
｟お願いします｠
｟妻に 会わせてもらえませんか｠
｟失礼ですけど ここに
たどりついたということは➡
薫さんを 監視していた
ということですよね｠
｟ア… ちょっとケンカをしたら
妻が家を出ていってしまって➡
電話にも出てくれないんです｠
｟それで 駄目だと
分かっているんですが 尾行を｠
｟どうしても
妻と話したいんです｠
｟話してどうするんです？｠
｟もちろん 一緒に帰ります
夫婦ですので｠
｟そういうことなら
お引き取りください｠
｟紀子さん お見送りして｠
｟はい｠
｟そうですか｠
｟では ここからは➡
警察庁の人間として
お話しさせてもらいます｠
♬～
｟こちらの家を調べました｠
｟千葉の刑事が
こんな家に何の用事があるのか➡
不思議に思いましてね｠
｟それで？｠
(晋一)｟いろいろ分かりました｠
｟家主は 志村昭江｠
｟パンの製造販売店を経営｠
｟こちらの家は
従業員の寮にもなっている｠
｟そのとおりですけど➡
何か まずいことでも
ありましたか？｠
｟いいえ
パン屋の経営状態としては何も｠
｟むしろ優良企業でした｠
｟ただ一つ
気になることがあったんです｠
(手帳をめくる音)
(晋一)｟従業員が かなり頻繁に
入れ代わってますよね｠
｟しかも 入ってきた順に
順序よく辞めてる｠
｟それで遡って調べてみると
奇妙な符合があった｠
｟住人が出ていく前に
必ず その夫が死亡している｠
｟いろいろ
お調べになったようですけど…｠
｟まだ話は終わっていません｠
｟過去の住人を調べていると
知った名前があった｠
｟今井美佳子という女です｠
｟妻は その溺死した女を調べて
ここに たどりついた｠
｟だが彼女は無能だ
恐らく何も気付いていない｠
｟あなたたちが
本当は何をしているか｠
｟警察庁の あなたは違う｠
｟そうおっしゃりたいみたいね｠
｟それで どうなさるおつもり？｠
｟あなたたちは 殺人犯だ｠
｟だが 私が黙っていれば
発覚しない｠
｟脅迫ですか｠
｟そう思うなら
それでも かまいません｠
｟私は あなた方の力を
お借りしたいんです｠
アア ハァ…
ンッ…
ハァ…
(晋一)起きたか
ハッ… ハァ
話をつけたいと思って
呼び出してもらったんだ
ハァ ハァ…
こっち見ろよ
(荒い息)
(平手打ちする音)
ハァ ハァ…
見ろって
(殴る音)
ンン… ンッ！
(せきこみ)
苦しいよなあ
でも俺は もっと苦しかったんだ
ウッ…
(晋一)夫婦なら
俺と同じくらい苦しまないとなあ
ハァ…
(せきこみ)
(せき)
(荒い息)
(せきこみ)
ハァ ハァ ハァ…
(せき)
離婚してやろうか
ハァ ハァ ハァ…
そのかわり
告訴を取り下げて 俺に謝罪しろ
そうすれば
もう お前の人生には関わらない
約束する
だから土下座しろ
夫婦ゲンカをＤＶだと騒ぎ立て
私は あなたを苦しめました
どうか許してください
(晋一)ほら 言えよ
ハァ ハァ ハァ…
ウッ…
(晋一)言えよ
ハァ…
ハァ ハァ…
ふ…
夫婦ゲンカを…
ＤＶと… 騒ぎ立てて
すみませんでした
すみません…
フフッ…
冗談だ 俺の経歴が傷つくだろ
何だ？ その顔
ハァ ハァ ハァ…
いつからだ？
いつから お前は…
そんな顔しか…
ンン…！ ンンッ！
ハァ ハァ ハァ…
薫…
駄目だ
俺から離れるな
薫
(晋一)薫
アアッ…
ンン ンンッ…
アアッ！
(せきこみ)
オラッ…
ウッ…
(晋一)ンンッ…
(ふすまが開く音)
ンッ… まだ終わってない！
私たちにも
お別れを言わせてもらいたいの
アア…
(晋一)は？
⚟(遠雷)
ハァ ハァ ハァ…
(雷鳴)
(晋一)お別れ？
お前らは引っ込んでろ
ハァ… 見物するなら好きにしろ
ウッ ウウッ…
(首が絞まる音)
ウウッ…
(晋一)ンン… ンッ
フンッ… アアッ
(昭江)
人殺しになる覚悟はあるのね
お前らに言われる筋合いはない
これは俺たち夫婦の問題だ
確かめたかっただけよ
あなたに
それだけの覚悟があるのかどうか
お前らには あんのか
私たちは これまでしてきたことが
世の中に知られたって かまわない
その覚悟がある
ハッ 狂ってんな
かもしれない
でも あんたみたいな
男たちのほうが➡
それ以上に狂ってる！
あ？
お前 誰に向かって言ってるか
分かってんのか…
おい！ 離せ コラ
離せ！ 離せっつってんだろ オラ
ウッ！ グ… やめろ！
(路子)アアッ！
(晋一)アアッ ウウッ！
オラ！
ウウッ… ハァッ
何をした
う… 裏切ったな
裏切るも何も➡
最初から あなたと
手を組むつもりなんてない
薫…
ンッ！
アアッ…
お前…
♬～
ハァ ハァ ハァ…
あ… 薫さん
⚟(雨の音)
(雨の音)
(遠雷)
(路子)とりあえずだけど
(路子)眠ってるだけよ
あなたを監視してたみたいね
突然やって来て➡
妻を呼び出してくれって
言われたの
それで もし話がつかなかったら➡
始末してくれって
あなたがＤＶを受けてたことは
紀子さんから聞いてた
だから言ってやったの
後始末は引き受けるけど
殺すのは自分でやったら？ って
そのほうが薫さんも
浮かばれるんじゃない？ って
そしたら にんまり笑ってた
(路子)
それから みんなで解決策を考えた
その結果が…
今の この状況っていうこと
つまり あなたじゃなくて➡
あなたの夫をおびき出したの
私は おとりだった？
そういうことです
(路子)これは
北川晋一のＤＶの証拠であり➡
殺人未遂の証拠でもある
🖥️｟夫婦ｹﾞﾝｶをＤＶだと騒ぎ立て
私は あなたを苦しめました｠
🖥️｟どうか許してください｠
🖥️｟ハァ ハァ…｠
🖥️(晋一)｟言えよ｠
🖥️｟ハァ…｠
🖥️｟ふ…｠
🖥️｟夫婦ゲンカを…｠
🖥️｟ＤＶと… 騒ぎ立てて
すみませんでした｠
🖥️｟すみません…｠
🖥️(晋一)｟フフッ…｠
🖥️｟冗談だ
俺の経歴が傷つくだろ｠
🖥️(晋一)｟何だ？ その顔｠
🖥️｟ハァ ハァ ハァ…｠
🖥️｟いつから お前は…｠
🖥️｟そんな顔しか…｠
🖥️｟ンン…！ ンンッ！｠
🖥️｟ハァ…｠
夫は きっと➡
ＤＶ加害者という事実そのものを
抹消したかったんです
美佳子さんの件が
きっかけだったけど➡
あなたとは
最初っから縁があったのかもね
皆さんは…
いえ…
紀子さん以外は
美佳子さんに会っていますよね？
ええ
亡くなる少し前
連絡もなしに突然 訪ねてきて➡
どこか 隠れる所はないかって
やっぱり
この家に戻ってたんですね
そうよ
でも あなた方は
彼女を助けなかった
そうですよね？
そうね
結果 彼女は松原に殺された
どうして それ…
証拠はなかったけど
松原しかいないと思った
確かめるために 私と奈美さんが➡
保険の外交員に成り済まして
接触した
美佳子さんが 生命保険の受取人を
松原にしてたって うそついて
(まゆみ)｟あっ そういえば
何日か前に女と歩いてた｠
｟2人も引き連れてたよ｠
(雅代)
松原を睡眠薬で眠らせたあと➡
身動き取れないようにして
目が覚めるのを待って聞き出した
本当のこと言わないと殺すって
脅したら あっさり白状した
ムカついたから
首絞めて海に捨てたって…
そう言って笑ったんだよ あの男
(路子)たまらなかった…
この家で立ち直った彼女が
最期まで苦しめられたのよ？
他に選択肢はなかった
そうやって
美佳子さんの前の夫も…
安藤奈美さんの夫も
そうですよね？
♬～
この家では
交換殺人が行われている
そうですよね？
この家の過去の住人の夫は
全員死亡していました
どれも病気や事故死で
事件性がないから➡
遺体は解剖にも回されていない
どうして
そんなことが続けられたのか
いつから 誰が始めたのか
調べました
お二人は25年前
同じシェルターを出たあと➡
アパートを借りて
同居してましたよね
そうよ
そのとき 初めて交換殺人が
行われたんじゃないんですか？
昭江さんは路子さんの➡
路子さんは昭江さんの夫に
手をかけた
私は そう考えています
さすが刑事さんね
夫が いなくならないかぎり➡
一生びくびくしながら
生きていかなくちゃいけない
いつ殺されるかも分からない
そんな一生は たまらない
一つ 分からないことが
昭江さんの夫は
行方不明ですよね？
身元が はっきりした死体として
発見されたほうが いいはずです
そうでなければ➡
婚姻関係は すぐに解消されず
遺産は相続できない
私がミスしたからよ
(路子)昭江さんの夫に
何度か接触したあと➡
いつの間にか尾行されて…
(路子)ミカン食べてたときだった
(黒沼)｟やっと見つけたよ｠
(昭江)夫は私を見つけた途端…
(黒沼)｟何やってんだよ 昭江！｠
(昭江)飛びかかってきた
｟アアッ！
ハァ ハァ… アッ アア アア！｠
｟ウアーッ！｠
｟ウアア…！｠
(昭江)｟ハァ ハァ ハァ…｠
｟ンッ！ ハァ ハァ ハァ…｠
(路子)｟やめて… やめて！｠
(昭江)路子さんが夫を押さえて➡
何とか包丁を奪った
｟離せ｠
(昭江)でも…
｟離せ！｠
(昭江)夫は構わず向かってきた
｟アアッ！｠
(黒沼)｟ウッ！ アッ…｠
｟アッ…｠
(黒沼)｟アアッ…｠
｟ごめん 私…｠
｟めちゃくちゃだ｠
｟めちゃくちゃだよ｠
(昭江)最後は 2人で…
(黒沼)｟全部 お前のせいで
めちゃくちゃなんだよ！｠
｟アアッ！｠
(刺す音)
｟ウッ…｠
(昭江/路子)｟アアッ！｠
(荒い息)
死体は？
花壇よ
あそこには
私の夫が埋められている
♬～
(昭江)
自分の夫を殺すのは抵抗がある
それは私がよく分かる
でも 何の関わりもない相手なら➡
余計な感情を抱かずに始末できる
それで ｢持ち回り｣を思いついた
持ち回り？
薫さんの推測どおりよ
この家に
ＤＶ被害者を住まわせて➡
自分の夫を他人に殺してもらい➡
そのかわり 他人の夫を殺す
つまり 順番に夫を始末して➡
罪を共有する
一人で背負わせない
それが 持ち回り
私にできることは➡
同じ目に遭ってる人を
救う手助けをすること
そう思った
路子さんに話したら
すぐに賛成してくれた
夫の遺産は
この家を合わせて 2億ほどあった
死体を埋めた この家を➡
他の誰かに
売ることも貸すこともできない
私は住人を探してくる
昭江さんは この家で
その住人の面倒を見る
そう決まった
あのパン屋も
夫の遺産で始めることにしたの
人生をやり直すために
たった一度…
他人を押しのけることを
自分に許す
それだけがルール
(昭江)
とんでもない話だって思う？
夫だから
何でも我慢しなくちゃいけない
殺されても文句を言うな
そんなバカな話はない
法律は｢殺すな｣と言うけれど
それは違う
踏みにじられてきた
者たちにとっては…
殺されるな なのよ
(昭江)世界は
法律で裁けない悪意に満ちてる
私たちは
その悪意に直接向き合ってる
(昭江)法律上で 離婚すれば
済む話じゃないってことは➡
あなたが
いちばん分かってるんじゃない？
でも…
あなた方が やっていることは
殺人ですよね？
分かってる
分かってない
だったら どうしたらいい？
私たちは 決していいことを
やってるとは思ってない
どんな罰を受ける覚悟もある
でも その罰を受けても
やらなくちゃならない
そう考えてる
♬～
いつか
罪に問われるだろうとは思ってた
でも これしかなかった
これまでだって➡
たまたま
運が良かっただけだって思う
ただ もう一方で➡
もうバレたほうが
いいのかもしれない…
そう思ったりもした
(昭江)私たちみたいな仲間が➡
あちこちにいるんだってことを
世間に知らしめるだけでも➡
少しは変わるかもしれないから
紀子さん
お茶 お願いできる？
喉 渇いちゃって
はい
あの…
あちこちに仲間がいる
というのは？
最初は ここだけだったけど➡
今は同じような家が
全国に いくつもあるの
(路子)ここを出ていった人たちが
各地に作ったのよ
そうやって広がっていくうちに
思いついた
手にかける相手を
家単位で入れ替えて➡
事故や病気で亡くなったように
装えばいいんじゃないかって
でも そんなの
うまくいくわけが…
(路子)ない
私も みんなも そう思ってる
だけど それができたのは➡
始末される側にも
弱みがあったからだと思う
相手は 自分がＤＶ夫であることを
周囲に知られたくないの
それに 逃げ出した妻を
何としても取り戻そうって➡
躍起になってる
だから 心理的に誘導しやすいの
あなたの夫だってそうでしょ？
ハァ ハァ ハァ…
(路子)大丈夫よ
麻酔が効いてるから
(足音)
ありがとう
さざえ最中 まだあったでしょ
♬～
今 何時？
10時ちょっと過ぎ
救急車を呼ぶわけには
いかないけど➡
やっぱり
病院に行ったほうがいいかもね
いえ 私は大丈夫です
そう
それなら 先に決めてちょうだい
(昭江)あなたは
暴力の支配から解放されて➡
人生をやり直すこともできる
でも…
このままでいることもできる
(路子)麻酔薬じゃなくて
筋弛緩剤を打つこともできたの
でも それをしなかったのは
あなたの判断に任せるため
(昭江)あの男は いずれ目を覚ます
このままでいると決めても➡
そのあとのことを
あなたは決めなくちゃならない
もちろん➡
今すぐ私たちと あなたの夫を
逮捕することだってできる
あなたが決めて
♬～
ハッ…
薫さん？
え？
(昭江)｟人生をやり直すために
たった一度…｠
｟他人を押しのけることを
自分に許す｠
｟それだけがルール｠
ハァ ハァ ハァ…
(晋一)｟薫…｠
｟俺から離れるな｠
(斉藤)｟法の規定に基づいて
動くのが刑事だ｠
｟お前は刑事だ｠
ハァ…
｟私 ここに来た当初は➡
とにかく夫から逃げたい…｠
｟ただそれだけでした｠
｟でも 今は違う｠
｟生きたいって思うんです｠
(鼻をすする音)
(すすり泣き)
い… 生きたい
私も生きたい
(すすり泣き)
♬～
バターは
できれば値切ってほしいけど➡
交渉のタイミングが難しくて
あっ ちょっと待って
これに いろいろ書いてあるから
参考にして
(葵)えっ…
これ 紀子さんのノートですよね？
(雅代)ほぼ そうなってるけど
スタッフ全員のノートだから
はい はい… 食べて食べて
えっ 熱っ！ 熱っ 熱っ…
(雅代)従業員特権だから
んっ… おいしい
でしょ？
葵さんも
いつかは作れるようになるから
ホントですか？
(洋子)ホントだよ
保証する
はい フフッ…
いつもありがとうございます
(男性)
月曜日 また 食パン取っといて
8枚切りですね 承知しました
お願いね
ありがとうございました
(戸が閉まる音)
何か お探しのパンがあれば
(荒木)ああ え～…
お薦めは？
ん～ 人気があるのはハムサンドと
クリームパンですけど➡
私のお薦めは そちらです
ん… のりぱん？
はい 4つの味が
楽しめるパンになってまして➡
私が作りました
接客だけじゃなくて
調理も担当されてるんですか？
ええ
持ち回り… なんですね
いや 大変だなあと思いまして
生きるためです
小さなパン屋ですから
じゃあ… これを
ありがとうございます 260円です
最近
よく万引きに来る子がいるんです
え？
低学年くらいの
男の子なんですけど➡
いつも
パンをとる手が震えてるんです
痩せ細ってて
同じ服ばかり着てる子で➡
体に あざもある
だからって…
分かってます
犯罪だってことは彼も
でも 他に生きるすべがない
そうでもしないと
生きられないんです
見逃してるんですか
フッ… まさか 見逃しません
うちも損をするわけですから
ツケにしたんです
大人になって お金が出来たら
全部返してねって
それまで
ちゃんと見張ってるからって
どうぞ見張っててください
私は ずっとここにいますから
はい
それは つまり…
(小銭が落ちる音)
すいません
どうぞ
ありがとうございます
じゃあ これで
ちょうどですね
ありがとうございます
北川 薫が どこにいるか
ご存じないですか
会わなきゃいけないんです
どうしても
コーヒー 飲んでってください
はい？
お好きだと聞いてます
えっ…
北川晋一ですが
失踪で処理され➡
行方不明として 捜査中です
僕は…
あの人に会います
どうぞ
お砂糖 要ります？
いえ ブラックで
また来てくださいね
(戸が閉まる音)
♬～
(女の子/母親の話し声)
(足音)
どうぞ
(女の子)ありがと
(母親)何で落としちゃったのよ～
(女の子)ハハハッ
(母親)
ありがとう言えたんだよね？
(女の子)うん
(母親)
言えた？ じゃあ どうぞ 食べて
(女の子)あげる
♬～
(洋子)
パンの数 数えてもらっていい？
(葵)パンの数… はい
(男の子)
最初はグー じゃんけんぽい
(男の子たちの話し声)
(男の子)じゃんけんぽい
(洋子たちの話し声)
♬～
(葵)8個
(洋子)8個？
(葵)じゅう… あっ 8個です
(一同の話し声)
(洋子)アハハッ
何でだろう
(雅代)今日 誰か来てない人いた？
誰か来てない人いるかな
読んでみよう
(雅代)私 メロンパン 今日…
あっ メロンパン…
(雅代)メロンパン 今日…
♬～